Term/zero trust architecture (#620)
cncf/glossary: content/it/zero-trust-architecture.md

---
title: Architettura Zero Trust
status: Completed
category: Concetto
---

## Cos'è

> L'Architettura Zero Trust prescrive un approccio alla progettazione e all'implementazione dei sistemi IT in cui la fiducia viene completamente rimossa. Il principio fondamentale è "non fidarti mai, verifica sempre", i dispositivi o i sistemi stessi, mentre comunicano con altri componenti di un sistema, si verificano sempre prima di farlo. In molte reti oggi, all'interno della rete aziendale, i sistemi e i dispositivi all'interno possono comunicare liberamente tra loro poiché si trovano all'interno del confine attendibile del perimetro della rete aziendale. L'architettura Zero Trust adotta l'approccio opposto in cui, sebbene all'interno del perimetro della rete, i componenti all'interno del sistema devono prima superare la verifica prima che venga effettuata qualsiasi comunicazione.

Reviewer: ```suggestion
L'Architettura Zero Trust prescrive un approccio alla progettazione e all'implementazione dei sistemi IT in cui la fiducia viene completamente rimossa. Il principio fondamentale è "non fidarti mai, verifica sempre": i dispositivi o i sistemi stessi, mentre comunicano con altri componenti di un sistema, si verificano sempre prima di farlo. In molte reti oggi, all'interno della rete aziendale, i sistemi e i dispositivi all'interno possono comunicare liberamente tra loro poiché si trovano all'interno del confine attendibile del perimetro della rete aziendale. L'architettura Zero Trust adotta l'approccio opposto in cui, sebbene all'interno del perimetro della rete, i componenti all'interno del sistema devono sottoporsi a una verifica prima di effettuare qualsiasi comunicazione.
```

Reviewer 2: - `i dispositivi o i sistemi stessi, mentre comunicano con altri componenti di un sistema, si verificano sempre prima di farlo.` ho letto prima l'italiano non capendo chi verificasse chi, al confronto con la sorgente si è chiarito il concetto.

a mio parere dovremmo esplicitare il riflessivo: "i dispositivi o i sistemi stessi, mentre comunicano con altri componenti di un sistema, provvedono sempre ad un'auto verifica prima di procedere con la comunicazione"

- _In molte reti oggi, all'interno della rete aziendale, i sistemi e i dispositivi all'interno possono comunicare liberamente tra loro poiché si trovano all'interno del confine attendibile del perimetro della rete aziendale._

Oggi, in molte reti all'interno della rete aziendale, i sistemi e i dispositivi contenuti possono comunicare liberamente tra loro poiché si trovano dentro il perimetro del confine attendibile del perimetro della rete aziendale._

Reviewer 2: @sistella ho fatto un errore! è "dentro il confine attendibile del perimetro della rete" (ho usato due volte perimetro inutilmente, scusa)

Reviewer: updated! @annalisag-spark

## Quale problema affronta 

> Con il tradizionale approccio basato sulla fiducia in cui sistemi e dispositivi che esistono all'interno di un perimetro di rete aziendale, si presume che, poiché c'è fiducia, non ci siano problemi. L'architettura zero trust, tuttavia, riconosce che la fiducia è una vulnerabilità. Nel caso in cui un utente malintenzionato abbia ottenuto l'accesso a un dispositivo attendibile, a seconda del livello di attendibilità e dell'accesso concesso a quel dispositivo, il sistema è ora vulnerabile agli attacchi poiché l'intruso si trova all'interno del perimetro di rete "fidato" ed è in grado di muoversi lateralmente in tutto il sistema. In un'architettura zero trust, la fiducia viene rimossa, riducendo quindi la superficie di attacco poiché un utente malintenzionato è ora costretto a verificare prima di andare oltre nel sistema.

Reviewer: ```suggestion
Nell'approccio tradizionale, basato sulla fiducia che sistemi e dispositivi si riservano all'interno di un perimetro di rete aziendale, si presume non sorgano problemi. L'architettura zero trust, tuttavia, riconosce che la fiducia è una vulnerabilità. Nel caso in cui un utente malintenzionato abbia ottenuto l'accesso a un dispositivo attendibile, a seconda del livello di attendibilità e dell'accesso concesso a quel dispositivo, il sistema è ora vulnerabile agli attacchi poiché l'intruso si trova all'interno del perimetro di rete "fidato" ed è in grado di muoversi lateralmente in tutto il sistema. In un'architettura zero trust, la fiducia viene rimossa, riducendo quindi la superficie di attacco poiché un utente malintenzionato è ora sottoposto a verifica prima di andare oltre nel sistema.
```

## In che modo aiuta

> L'adozione di un'architettura zero trust offre il principale vantaggio di una maggiore sicurezza con una riduzione della superficie di attacco. Rimuovere la fiducia dal sistema aziendale aumenta il numero e la forza dei gate di sicurezza che un utente malintenzionato deve attraversare per ottenere l'accesso ad altre aree del sistema.

Reviewer: ```suggestion
L'adozione di un'architettura zero trust offre il principale vantaggio di una maggiore sicurezza con una riduzione della superficie di attacco. Rimuovere la fiducia dal sistema aziendale aumenta il numero e la forza dei controlli di sicurezza che un utente malintenzionato deve attraversare per ottenere l'accesso ad altre aree del sistema.
```
